—212—

vocant 21 (cf. Sim. s. morion).
quo possint interiora corporis
membra quae Graeci moria
vocant . . . relevari 34. quo
possint interiora membra a
Graecis moria appellata re-
laxationis medelam percipere

μυρμηκὶαιτ (verrucae) quae
cum digito fuerint impressae
dolorem faciunt similem mor-
sibus formicarum, unde graeco
nomine my(i)rmecias nomen
acceperunt 12.

νάρκη τῆς αἰσθήσεωςε cum
perfrictione et torpore sensus
quod Graeci narcodes esteseos
(cp, cf. ‘notset Sim. s. nar-
chodes) vocant 29 (leq. quem
Gr. narcen tes e. v.).

νεφριτικόςε nefretica (sic
etiam 9 21 cf. Sim. nefriticos
grece nefreticus) passio id
est renalis 45 (cf. 21. 75).
etiam ap. Cael. chr. 5, 52 re-
nalis passio (νεφρῖτις = ne-
fresis Sim. s. v., codd. Isid.
or. 4, 7, 24 etc).

νόθοςτ non manifestus (tipus)
tertianus a Graecis nothus
appellatur. 58.

νωτικός (vulqo νωτιαῖος)
μυελόςε et dorsalis medulla
perfrixerit, quam Graeci no-
ticon (nauticon 9) mielon vo-
cant 38.
ξανθὴ χολήε fellis flavi quod
Graeci (e)xanten cholen vo·
cant 24. flavi fellis id est
rubei, quod Graeci (e)xanten
colen vocant 57.

cf. (e)xanton medicamen-
tum 20 (et „Cass Fe. in
antidotario confectione dicta

exantoxemon“ ap. Sim. 8.

catastalticum).

ξέἔέιᾷξῗ - vid. s. βήξ (xero-
ξηρολουσὶαε sicca lavatio
quae a Graecis xerolusia ap-
pellatur 76.

ξηροφθαλμίαε ad xeroptal—
miam id est siccam lippitu-
dinem 29 (bis). cf. Cels. 6²,
6 (arida ἄρῃ). ef. (o)xira
medicamentum 45.

ὀβολόςε aut opopanacis obo-
los duos id est scripulum
unum (9) 38. cf. Sim. s. obo-
lus . . .in pratica Cassii oboli
duo faciunt scrupulum I (idem
ait Celsus 5,, 17, 2).

ὄγκος ὅχθώδηςε extantiae ri-
posae, quas Graeci oncos
octodes (encos etodes pc)
vocant id est riposis vertici-
bus prominentes 7 3.
ὀδοντότριμμαε dentifricium
quod Graeci odontotrimma
vocant 32.

ὄζαιναε ozaenas (ozerne c,
zernas p cf. Sim. s. ozimie,
Aleae. ed. Pap. 1, 131 ozime
vel ozene) quas nos fetores
narium dicimus 31 (cf. ib.
quod a Graecis appellatur
ozaenicon sc. medicamentum).
οἴδημαε idema (10, hidema c),
quod nos aquosam inflationem
dicimus 75 (inflationem simpl.
Cael. chr. 4, 83). cf. Sim. 8.
idema . . . per oi diphthongum
scribitur et s. ydema (ex
Demosth.).

οἰνόμελιε mulsam ex vino
melle temperato (—tam cp
Sim.) quam appellant Graeci
i(y p)nomelitos (sic cp et Sim.
s. inomel et s. mulsa) 49.

